[SPEAKER_01] Želite da ljudi koji stoje iza ovih proizvoda zapravo razumiju iskustvo.
[SPEAKER_01] Iako je Shotze aplikacija s grafikonima i podacima i sve ostalo, i dalje je to vrlo emotivna veza.
[SPEAKER_01] Volim da ljudi iza aplikacije zaista razumiju i da zaista daju prednost stvarnom iskustvu.
[SPEAKER_00] Dobrodošli u Launched.
[SPEAKER_00] Ja sam Charlie Chapman i danas sam uzbuđen što vam predstavljam osnivačicu aplikacije za praćenje lijekova GLP One, Asiju Beckett.
[SPEAKER_00] Asija, dobrodošla u emisiju.
[SPEAKER_01] Hvala, Charlie.
[SPEAKER_01] Zaista sam sretan što sam ovdje.
[SPEAKER_00] Da, ovo je stvarno uzbudljivoivo, kao što ljudi koji slušaju očito već znaju.
[SPEAKER_00] Ovo je prvi epizoda nakon što sam imao epizodu bez uživo, a sve je to zato što je RevenueCat kupio ovaj podcast, pa je sada službeno RevenueCat podcast, pa hvala RevenueCatu.
[SPEAKER_00] I uzbuđen sam što ste ovdje jer je sve povezano jer smo se konačno prvi put upoznali osobno.
[SPEAKER_00] Bilo je to prije dva tjedna?
[SPEAKER_01] Bilo je prije dva tjedna u New Yorku.
[SPEAKER_00] Da, u New Yorku na godišnjoj konferenciji RevenueCat AppGrowth gdje ste održali predavanje o Shotzi, što je bilo sjajno.
[SPEAKER_00] I mislim da je ovo savršeno.
[SPEAKER_00] ponovno upoznavanje s Lostom.
[SPEAKER_00] Vaša priča je nevjerojatna, pa sam stvarno uzbuđen što ću se u to upustiti.
[SPEAKER_01] I ja.
[SPEAKER_01] I čestitke na službenom ulasku u RevenueCat.
[SPEAKER_00] Hvala.
[SPEAKER_00] Da, vjerojatno smo u Poliju, zar ne?
[SPEAKER_00] Dakle, prije nego što se pozabavimo Shotzeom i nevjerojatnom pričom, želim svima dati uvod u to tko ste.
[SPEAKER_00] Dakle, tri pitanja koja uvijek postavljam kako bih započeo ovu emisiju su: odakle ste?
[SPEAKER_00] Imate li formalno obrazovanje vezano uz ono što radite?
[SPEAKER_00] A onda nekako razgovarajmo o karijeri koju ste imali prije nego što ste započeli s Shotzeom.
[SPEAKER_01] U redu, pa ovo će biti zabavno.
[SPEAKER_01] Trenutno sam u Portlandu u Oregonu, na zapadnoj obali SAD-a, i ovdje sam neko vrijeme, ali zapravo sam odrastao u Kaliforniji, a zatim sam pohađao školu u New Yorku i neko vrijeme živio u Teksasu.
[SPEAKER_01] Dakle, malo sam putovao po SAD-u.
[SPEAKER_00] Dakle, obuhvatili ste cijelu zemlju.
[SPEAKER_01] Da, tako da sam jako sretan što sam ovdje u Portlandu.
[SPEAKER_01] To je sjajno mjesto za život.
[SPEAKER_01] I unatoč onome što možda vidite u vijestima, ovdje je zapravo prekrasno.
[SPEAKER_00] Fantastičan aerodrom.
[SPEAKER_00] To je na mom popisu aerodroma koje želim vidjeti.
[SPEAKER_01] Morate doći u Portland samo da biste došli na aerodrom.
[SPEAKER_00] To je apsolutno predivno.
[SPEAKER_01] Da, ponosni smo na naš aerodrom.
[SPEAKER_01] Imam li formalno obrazovanje?
[UNKNOWN] Da.
[SPEAKER_01] Zapravo sam pohađao Cornell, školu Ivy League, što je za mene bio veliki skok jer nisam došao iz takvog okruženja.
[SPEAKER_01] Ali je li to relevantno za ono što radim?
[SPEAKER_01] Ne.
[SPEAKER_01] Diplomirao sam film i neko vrijeme sam bio, da, znam, filmski studij, nekako slučajno.
[SPEAKER_01] A onda sam se upustio u računalnu animaciju.
[SPEAKER_01] Dakle, to sam radio prvih pet godina nakon škole, radio sam na televiziji i filmovima, stvarajući sve vrste likova.
[SPEAKER_00] To je zapravo bila moja karijerna ambicija.
[SPEAKER_01] Zar stvarno?
[SPEAKER_00] Da.
[SPEAKER_00] Želio sam se preseliti u u Kaliforniju, upisati filmsku i animacijsku školu ili vizualne efekte.
[SPEAKER_00] A onda sam zbog obiteljskih bolesti morala ostati u Missouriju.
[SPEAKER_00] A sustav obrazovanja u filmskoj i animacijskoj industriji u Missouriju nije nužno najrobusniji.
[SPEAKER_00] Tako sam se preselila na drugu razinu.
[SPEAKER_01] Nije najrobusniji.
[SPEAKER_00] Da, znam da je to iznenađujuće s obzirom na sve što znate o Missouriju.
[SPEAKER_00] Tako sam završila s računalnom znanosti, što se pokazalo prilično dobrim u pogledu karijernih mogućnosti, barem ovdje.
[UNKNOWN] Pa, to je smiješno.
[SPEAKER_01] Dakle, krenula sam nekom drugom putanjom.
[SPEAKER_01] Najprije sam se bavila računalnom animacijom, a zatim sam se nekako probila do toga da postanem programer.
[SPEAKER_00] Mislim da su iznenađujuće povezani na mnogo načina.
[SPEAKER_00] U potpunosti.
[SPEAKER_01] Da, i dalje provodim sav svoj čas ispred računala.
[UNKNOWN] Da.
[SPEAKER_00] U konačnici, pikseli se upaljuju u određenim aranžmanima.
[SPEAKER_00] Baš tako.
[SPEAKER_00] Bilo da pretvarate JSON u to ili ste u alatima After Effects ili Maxon ili bilo čemu drugom, sve je isto, mislim.
[SPEAKER_01] Da.
[SPEAKER_01] Preskok iz Maya na Xcode vrlo je jednostavan.
[SPEAKER_00] Obje su vrlo teške alate, mislim.
[SPEAKER_01] Da.
[SPEAKER_01] Dakle, pretpostavljam da je treća pitanja, moja karijera možda bila malo neortodoksna.
[SPEAKER_01] Zapravo sam se započeo baviti internetskim zajednicama.
[SPEAKER_01] Nekoliko sam godina radio u medijskim tehnologijama, stvarajući internetske zajednice i pokušavajući ih moderirati.
[SPEAKER_01] A onda je to završilo kao moj prvi start-up, za koji nisam znao da je nešto što se može raditi kad sam bio mlađi.
[SPEAKER_01] Mislio sam da su izbori samo pitanja za koga ćete raditi.
[SPEAKER_01] Iskreno, nisam shvatio da je poduzetništvo opcija do kraja dvadesetih, početkom tridesetih godina.
[SPEAKER_01] Ali kad sam to otkrio, jasno je da je to ono što sam želio raditi.
[SPEAKER_01] I tako sam osmislio platformu za moderiranje komentara koju sam stvarno želio vidjeti.
[SPEAKER_01] I najbolji način da to učinim bio je pokrenuti malu tvrtku za izradu i prodaju tog proizvoda novinskim tvrtkama.
[SPEAKER_01] I to je bilo sjajno.
[SPEAKER_01] Možda ćemo o tome razgovarati kasnije jer je još uvijek vrlo relevantno u mom trenutačnom radu.
[SPEAKER_01] Ali imali smo sjajan proizvod i sjajnu ekipu, ali to nije bio održiv poslovni model.
[SPEAKER_01] I tako sam ga mogao voditi samo dvije ili tri godine.
[SPEAKER_00] Koji je bio poslovni model?
[SPEAKER_00] Ovo je bila aplikacija ili usluga u kojoj ste mogli izraditi softver koji su medijske tvrtke mogle ugraditi u svoje web stranice za komentare.
[SPEAKER_01] Je li to točno?
[SPEAKER_01] Da.
[SPEAKER_01] Znate, to je bio jedan od tih trećih JavaScript dodataka.
[SPEAKER_01] I tako je to bila cjelovita platforma koja je zamijenila nešto poput Discuss-a, ali imala je drugačiji pristup umjerenju koji je zaista radio u sprečavanju zlostavljanja i zlostavljanja te uvelike olakšavajući upravljanje redateljskim sobama.
[SPEAKER_01] Ali to je bilo, znate, bilo je B2B i bilo je 2016.
[SPEAKER_01] godine i pokušavali smo prodati platformu za komentare novinskim tvrtkama.
[SPEAKER_01] I nisam imao nikakvog iskustva s prodajom u poduzećima, posebno.
[SPEAKER_01] Da.
[SPEAKER_00] Dakle, vrlo, vrlo drugačija disciplina od potrošačkih poslova.
[SPEAKER_01] Vrlo izazovno.
[SPEAKER_01] Da.
[SPEAKER_01] Dakle, nakon tog zatvaranja, znao sam da još uvijek želim.
[SPEAKER_01] Raditi na tehnološkim proizvodima i pokušavati riješiti zanimljive probleme putem aplikacija i tehnologije.
[SPEAKER_00] Mislim da se malo vratimo unatrag.
[SPEAKER_00] Prešli smo od vašeg rada s Maijom na izradi 3D animacija za film, do, recimo, rekli ste da želite biti poduzetnik, ali ste li se razvijali?
[SPEAKER_00] Naučili ste se sami programirati ili ste izgradili tim koji je to onda radio?
[SPEAKER_01] Da, ne, zapravo nikad nisam imao tim.
[SPEAKER_01] Uvijek sam bio sam.
[SPEAKER_01] Naučio sam sam se programirati kad sam radio za TED, ljude koji su govorili na TED-u u New Yorku.
[SPEAKER_01] Radio sam na daljinu.
[SPEAKER_01] I angažirali su me da upravljam njihovim internetskim zajednicama, što su bili zaista zanimljivi i fascinantni prostori za rad.
[SPEAKER_01] I bilo je toliko alata koje sam želio da tehnološki tim, ne znam da li ste upoznati s medijskom tehnologijom, ali često je pravi izazov dodijeliti resurse u cijeloj organizaciji.
[SPEAKER_01] Potrebno je toliko stvari izgraditi.
[SPEAKER_01] I tako moje potrebe nisu bile visoke prioritete u tvrtki.
[SPEAKER_01] I tako sam na kraju pitao mogu li imati pristup EC-u na AWS-u, pa samo malo pozadine na kojoj bih mogao graditi.
[UNKNOWN] na tome.
[SPEAKER_01] I rekli su da.
[SPEAKER_01] I tako sam polako počeo razvijati sve više alata.
[SPEAKER_01] Dakle, na početku je bilo samo tjedno e-poštom koje bi se poslalo s osnovnim statistikama o tome što se događa.
[SPEAKER_01] Dakle, naučio sam dovoljno SQL-a da mogu povući te upite i poslati neke izvještaje.
[SPEAKER_01] U svakom slučaju, da, to je samo jedna stvar za drugom.
[SPEAKER_00] U redu.
[SPEAKER_00] Wow.
[SPEAKER_00] Dakle, samouvjereno ste se naučili iz nužde kako programirati.
[SPEAKER_00] I to je dovelo do toga da imate vještine koje vam omogućuju da izgradite ovu platformu za komentare.
[SPEAKER_00] I počeli ste pokušavati izgraditi posao na temelju toga.
[SPEAKER_00] Borili ste se s pravom poslovnom stranom toga, a ne toliko s tehničkom stranom.
[SPEAKER_00] Čini se da je sam proizvod bio stvarno dobar.
[SPEAKER_01] Srećom, s platformom za komentare, na sreću, uspio sam na kraju zaposliti ljude koji su mnogo bolji od mene.
[SPEAKER_01] Znaš, tako da sam vrlo dobar u izradi prototipa, izradi MVP-a, a onda je stvarno dobro moći dovesti ljude koji su specijalizirani i stvarno dobri u JavaScript-u i stvarno dobri u DevOps-u.
[SPEAKER_00] To ima smisla.
[SPEAKER_00] Dakle, kad god ste došli do točke u kojoj ste shvatili da to neće funkcionirati kao posao, kako je to prošlo?
[SPEAKER_00] Jeste li jednostavno zatvor izgubilo u noći?
[SPEAKER_00] Kakav je bio taj proces?
[SPEAKER_01] Bio je stvarno bolan.
[SPEAKER_01] Mislim da sam ga opisao u to vrijeme kao da sam bio na zrakoplovu koji se polako srušio.
[SPEAKER_01] Znaš, zrakoplov se još uvijek srušio šest mjeseci kasnije.
[SPEAKER_01] Kao da je to, ne, još je uvijek užasan.
[SPEAKER_01] Znaš, mislim da ako si ikad morao zatvoriti, pogotovo proizvod koji su kupci voljeli, mislim da smo bili na svim vrstama vijesti i to je imalo veliku razliku u životu urednika novinarstva, jer nisu morali provesti sve svoje noći i vikende brinući se o tome što se događa u komentarima.
[SPEAKER_01] Bilo je teško morati ga zatvoritivoriti samo zato što nisam mogao shvatiti kako ga održivo prodati velikim medijskim tvrtkama.
[SPEAKER_00] U tom slučaju, imali ste li ulagače ili ste to bili gotovo svi vi ili vi i ljudi koji su radili s vama?
[SPEAKER_01] Da, bili smo tim od sedam ljudi, mislim da smo bili najveći i imali smo četrdeset anđeoskih ulagača.
[SPEAKER_01] Sve je bilo financirano anđelima.
[SPEAKER_01] I tako sam proveo mnogo od tih dvije, dvije i pol godine pitajući za anđeoske čekove.
[SPEAKER_01] I bilo je gotovo kao da smo morali povećavati, stalno sam morao povećavati.
[UNKNOWN] Stalno prikupljati novac.
[SPEAKER_00] Da ostanem živ.
[SPEAKER_01] Da, a onda sam istovremeno pokušavao prikupljati novac od poduzetničkih investitora, ali sada u retrospektivi vidim da je bilo prilično jasno da iza toga nije bilo sjajnog poslovnog modela, iako je bio sjajan proizvod.
[SPEAKER_00] Pa, poduzetnički investitori traže ne samo dobar poslovni model, već i određeni tip poduzeća s visokim rizikom i iznimnim prinosima, zar ne?
[SPEAKER_00] Da, točno.
[SPEAKER_01] Dakle, da, tako smo se bavili anđeoskim financiranjem koliko god smo mogli, a onda jednostavno nije bilo dovoljno stvarnih prihoda da se održava.
[SPEAKER_00] A onda što?
[SPEAKER_00] Želim li isprobati nešto novo ili ću to učiniti?
[SPEAKER_00] Ili ste se povukli u nešto drugo?
[SPEAKER_00] Kakav je bio sljedeći korak nakon toga?
[SPEAKER_01] Da, mislim da sam htjela samo ući u tamnu rupu.
[SPEAKER_01] I znate, stvarno je teško prestati raditi nešto što vas zaista zanima.
[SPEAKER_00] Pa, mislim da je i vaša identitet bila prilično uključena u to.
[SPEAKER_01] Da, to sam radila dovoljno dugo da sam definitivno bila jako vezana uz to.
[SPEAKER_01] Možda netko tko je bio u ovoj poziciji zna taj bolan trenutak kad morate otići u ured nakon što su svi ostali otišli i obojiti logo visine trinaest stop stopa koje ste naslikali na zid.
[SPEAKER_00] O, ne, to uopće ne zvuči dobro.
[SPEAKER_00] Samo pretpostavljam da ga ostavite i otiđete.
[SPEAKER_00] O, Bože.
[SPEAKER_01] Ne, netko mora ući tamo s bijelom bojom i prekriti ga.
[SPEAKER_01] I, da, to sam bio ja.
[SPEAKER_00] Vau, to je poput vizualne prispodobe na koju morate sjediti i gledati sebe.
[SPEAKER_00] O, Bože.
[SPEAKER_00] Da, to je vrlo kinematografsko.
[SPEAKER_01] Da, znam, da.
[SPEAKER_01] Dakle, zapamtite da kad slikate logo visine trinaest stopa na zid, možda ćete ga morati prekriti.
[SPEAKER_01] Da, nakon tog iskustva, znate, morala sam se nekako polizati i oporaviti.
[SPEAKER_01] Glavna stvar koju sam naučila bila je da imam mnogo ideja za proizvode.
[SPEAKER_01] Imam mnogo ideja za probleme koje želim riješiti.
[SPEAKER_01] Ima mnogo problema na kojima sam zainteresirana za rad, ali ako ne možete povezati to s održivim poslovnim modelom, nećete moći nastaviti raditi na misiji.
[SPEAKER_01] Ako nema novca, nema misije.
[SPEAKER_01] I to je bilo vrlo visceralno, mislim, u tom trenutku.
[SPEAKER_01] I tako sam shvatila, dobro, znate, postoji nešto što ovdje ne razumijem o tome kako se to događa.
[SPEAKER_01] Želim naučiti kako tvrtke funkcioniraju i što god radim dalje.
[SPEAKER_01] Želim raditi na tome.
[SPEAKER_01] To je ono što želim naučiti, kako zaraditi novac?
[SPEAKER_01] Kako izgraditi prihod?
[SPEAKER_01] Jer onda mogu zapravo raditi ono što želim, što je izgraditi zanimljive alate za ljude.
[SPEAKER_01] Da.
[SPEAKER_01] Riješiti zanimljive probleme.
[SPEAKER_00] Morate zaraditi novac da biste izgradili stvari, a drugačiji način izgradnje poduzeća jest izgraditi stvari da biste zaradili novac.
[SPEAKER_00] Ali već ste imali dio izgradnje stvari, ali morate imati novac da biste to uopće mogli učiniti.
[UNKNOWN] Da.
[SPEAKER_01] Mislim da je konačno potrebno odustati od toga.
[SPEAKER_01] Konačno ću se odreći toga, izgraditi ga i oni će doći.
[SPEAKER_00] Polje snova uništilo je cijelu generaciju ljudi.
[SPEAKER_01] Da, to je točno.
[SPEAKER_01] Hvala, Kevin Costner.
[SPEAKER_01] Ne znam, u to mi je vrijeme bilo jasno, ali tako jednostavno radi moj mozak, mislim, mislio sam, dobro, kako mogu postati bolji u pokretanju vrste posla koji želim voditi, ali ne radeći s čuvarima s kojima sam se borio?
[SPEAKER_01] Dakle, znate, nisam htio raditi na prodaji poduzeća.
[SPEAKER_01] Nisam htio raditi, znate, na poduzetničkom kapitalu.
[SPEAKER_01] Također sam shvatio da nije moguće pokrenuti određene vrste posla.
[SPEAKER_01] Neke tvrtke jednostavno trebaju imati.
[SPEAKER_01] veliku, impresivnu ekipu od samog početka, inače nećete moći prodavati vrstama kupaca kojima želite prodavati.
[SPEAKER_01] I to nisam shvatio na početku.
[SPEAKER_01] Sjednuo sam i pomislio: U redu, gdje mogu nešto samostalno izgraditi bez potrebe za nikakvom dozvolom i naučiti lekcije koje trebam naučiti o tome kako doći do kupaca?
[SPEAKER_01] I odgovor je bio mobilne aplikacije, potrošačke aplikacije.
[SPEAKER_01] Imala sam sve vještine ili sam znala da mogu razviti vještine da budem iskrena.
[SPEAKER_00] Recimo da niste imali mobilnu aplikaciju s tom tvrtkom, zar ne?
[SPEAKER_01] Pa, ne, ali ta platforma za komentare bila je vrlo dobra.
[SPEAKER_01] Platforma je koristila React za prednji dio.
[SPEAKER_01] Tako sam znao puno o tome kako izraditi aplikaciju React, a netko mi je rekao o React Nativeu i pomislio sam, dobro, mogu to učiniti.
[SPEAKER_01] Dakle, da, to je bio prilično jednostavan prijelaz iz izrade web aplikacija React na React Native aplikacije.
[SPEAKER_01] Više ne radim u React Nativeu, ali to je bio ulaz.
[SPEAKER_00] Da, tako ste došli do toga.
[SPEAKER_00] Rekli ste da je odgovor mobilne aplikacije, ali je li bilo trenutka u kojem ste pomislili, oh, ovo je moj način da se kretate?
[SPEAKER_00] Smiješno je čuti nekoga kako kaže da se kretate oko čuvara vrata i onda dođete do trgovina aplikacijama jer je to tema koja se raspravlja.
[SPEAKER_00] To je trenutačno tema dana, ali na neki način omogućuje vam da se približite mnogim čuvarima jer je to malo više okruženje meritokracije.
[SPEAKER_01] Da, mislim, da, ne znam o riječi M, zar ne?
[SPEAKER_00] Da, oprostite, oprostite, da, zaboravio sam.
[SPEAKER_00] Živim na Srednjem zapadu.
[SPEAKER_01] Nisam navikao na to da to čujem stalno, ali da, mislim da kad to usporedite s barem vrstom okruženja u kojem sam bio prije, gdje možete izgraditi veliku B2B poslovnu platformu, poput tvrtke bez poduzetničkog kapitala, bez vrlo jake mreže, bio sam neka vrsta vanzemaljaca.
[SPEAKER_01] Nisam radio za velike tehnološke tvrtke.
[SPEAKER_01] I ja sam se jako zaljubio u velike tehnološke tvrtke.
[SPEAKER_01] A kad sam pogledao kakve će biti moje mogućnosti, bilo je prilično izazovno doći do točke u kojoj bih mogao početi učiti lekcije koje sam trebao naučiti.
[SPEAKER_01] Dakle, s mobilnim aplikacijama, udaljenost između, da, ima puno prepreka koje morate prijeći, ali su prilično jednostavne.
[SPEAKER_01] I nisam pokušavao učiniti ništa što je posebno izvan onoga što sam znao da će Apple odobriti.
[SPEAKER_01] A onda kad ste u trgovini aplikacijama, nema trenja ili potencijalno, zar ne?
[SPEAKER_01] Da biste došli do ljudi koji bi mogli biti zainteresirani za vaš proizvod.
[SPEAKER_01] Čini mi se da je to bilo najlošije.
[SPEAKER_01] Nisam siguran kamo bih se mogao uputiti.
[SPEAKER_00] Da, to je stvarno zanimljivo.
[SPEAKER_00] Dakle, ideja o izradi mobilne aplikacije došla je prije ideje o tome kakva bi bila ta mobilna aplikacija.
[SPEAKER_01] Mislim da je to bilo nekako ruku pod ruku jer sam prvo započeo s pitanjem na kojim problemima želim raditi.
[SPEAKER_01] I opet, to mi je tada dalo smisla, ali možda je malo čudno u retrospektivi.
[SPEAKER_01] Stvarno sam želio raditi na društvenoj anksioznosti.
[SPEAKER_00] U redu.
[SPEAKER_00] Mislim, da, posebno ne znam o kojoj godini govorimo, ali to je bilo digitalno dobro.
[SPEAKER_00] Digitalno zdravlje i sve ostalo neko vrijeme su bili vrući teme.
[SPEAKER_00] Zapravo, ove godine se čini da su se vratili u smislu, je li to Opal?
[SPEAKER_00] Sve aplikacije koje su vam pomogle u detoksikaciji s telefona i blokiranju aplikacija i slično.
[SPEAKER_00] Da.
[SPEAKER_01] Mislim da postoje veliki problemi koje treba riješiti, zar ne?
[SPEAKER_01] Ali mislim da za mene to uvijek dolazi iz osobnih problema, zar ne?
[SPEAKER_01] Kao što imam poteškoća s moderiranjem komentara ili imam socijalnu anksioznost ili uzimam lijek koji nema nikakvu potporu.
[SPEAKER_01] I tako, da, ovo bi bilo kao 2018., mislim.
[SPEAKER_01] Mislim da sam imao niz neugodnih susreta s blagajnicima u trgovinama i bio sam poput, znaš što?
[SPEAKER_01] Ne želim biti ovakav više.
[SPEAKER_01] Mislio sam, dobro, to je nešto na čemu želim raditi.
[SPEAKER_01] Znaš, znam kako nešto takvo napraviti.
[SPEAKER_01] I tako sam pomislio, dobro, neka se nešto poput vježbenih razgovora.
[SPEAKER_01] Koristimo prepoznavanje govora.
[SPEAKER_01] Koristimo snimljeni videozapis.
[SPEAKER_01] To je bilo malo prije nego što je bilo lako napraviti videozapis s umjetnom inteligencijom, ali na kraju sam se toliko dugo zalijepio za ovu ideju da je videozapis s umjetnom inteligencijom postao opcija jer sam još radio na različitim verzijama toga.
[SPEAKER_01] Ali, ali, ali, stvarno sam se zalijepio za ovu ideju da su vježbeni razgovori zabavna stvar na koju se može raditi i nešto što me zanima.
[SPEAKER_01] Na kraju sam radio na vježbenim razgovorima, u osnovi, vjerojatno četiri godine godine u različitim inkarnacijama.
[SPEAKER_00] O, wow.
[SPEAKER_00] U redu.
[SPEAKER_01] Da.
[SPEAKER_01] Na kraju sam shvatio, dobro, nitko ne traži alate za društvenu anksioznost, barem u tom trenutku.
[SPEAKER_01] Počeo sam shvaćati, dobro, znate, jedan od načina na koji ste to objavili?
[SPEAKER_00] Ovo je bilo u trgovini aplikacijama.
[SPEAKER_00] U redu.
[SPEAKER_00] Dakle, bili ste tamo i pokušavali ste da ovo funkcionira.
[SPEAKER_01] Da, apsolutno.
[SPEAKER_01] I tako sam imao puno tih klasičnih pitanja, poput, zašto nitko ne preuzima?
[SPEAKER_01] Zašto to nije odmah veliki hit?
[SPEAKER_01] I da.
[SPEAKER_01] Tako sam počeo učiti što ljudi traže u trgovini aplikacijama i što zapravo može pronaći publiku?
[SPEAKER_01] I shvatio sam, dobro, trenutačno nema prave potražnje za ovom rješenjem.
[SPEAKER_01] Nitko ne kaže: Samo sam se na Whole Foodsu pretvorio u glupca.
[SPEAKER_00] Ići ću potražiti aplikaciju ili rješenje.
[SPEAKER_01] Da, to nije stvar.
[SPEAKER_00] Dakle, ili morate promijeniti proizvod ili barem poruku oko proizvoda tako da riješi potrebu koju netko traži, ili morate generirati potražnju putem marketinških kampanja ili nečega sličnog.
[SPEAKER_00] To su neke vrste opcija za distribuciju u tom trenutku.
[SPEAKER_01] Da, točno.
[SPEAKER_01] I shvatio sam, dobro, nemam resurse da educirate ljude o tome.
[SPEAKER_00] Da.
[SPEAKER_01] Moram pronaći nešto za što ljudi već traže rješenje i gdje mogu pružiti dobro rješenje.
[SPEAKER_01] I tako sam rekao, dobro, učenje jezika, to je prirodno rješenje za vježbe razgovora.
[SPEAKER_01] Ljudi već traže alate za učenje jezika.
[SPEAKER_01] I ovo je novi pristup.
[SPEAKER_01] U to je vrijeme, u 2018.
[SPEAKER_01] i 2019., ljudi nisu vodili vježbe za video razgovore.
[SPEAKER_01] Sada znam da je to stvarno uobičajeno.
[SPEAKER_00] Da, da, to je zanimljivo.
[SPEAKER_00] Da.
[SPEAKER_01] Ali bila je nova ideja da se mogu voditi simulirane razgovore.
[SPEAKER_01] I tako sam se jako zaljubio u tu ideju.
[SPEAKER_00] Jeste li se osobno bavili učenjem jezika?
[SPEAKER_01] Ne, i to se pokazalo vrlo zanimljivim.
[SPEAKER_01] Biti vrlo važan dio toga.
[SPEAKER_01] Upravo je lekcija nakon brojnih neuspješnih pokušaja da se razviju različite aplikacije za jezike bila da, dobro, dvije stvari.
[SPEAKER_01] Jedno je da zaista morate biti autentičan član zajednice za koju radite, zar ne?
[SPEAKER_01] Nisam bio učenik jezika.
[SPEAKER_01] Nisam razumio tu zajednicu.
[SPEAKER_01] Nisam bio dio njihovih Reddita.
[SPEAKER_01] Nisam, znate, radio sve stvari koje radite kad ste zaista strastveni u učenju jezika.
[SPEAKER_01] Nažalost, govorim samo engleski.
[SPEAKER_01] To je bio prvi problem.
[SPEAKER_01] A drugi problem je da nikad ne biste trebali natjecati se s Duolingom.
[SPEAKER_00] Ali imam osjećaj da postoji dugačak razlog.
[SPEAKER_00] Oko njih se čeka dugačak trenutak za sitnice koje biste možda mogli iskoristiti.
[SPEAKER_01] Da, nisam uspjela shvatiti.
[SPEAKER_01] I tako sam se borila s mnogim različitim varijacijama.
[SPEAKER_01] I na kraju sam se vratila na aplikaciju za obrazovanje građana, što je bila dobra niša, ali opet nisam bila autentična članica te zajednice.
[SPEAKER_01] Iako je to dobra rješenja, bilo je stvarno teško doći do publike jer nisam bila dio nje.
[SPEAKER_01] Dakle, na kraju sam morala uzeti posao na dan.
[SPEAKER_01] U tom trenutku sam se nekako povlačila iz slobodnog rada i sklapala ugovore kako bih platila račune, a novac je bio na rububu.
[SPEAKER_01] I tako sam morao uzeti posao na punu radnu snagu.
[SPEAKER_01] I tako sam na kraju dobio posao inženjera za iOS u New York Timesu, gdje sam radio na aplikaciji Athletic, koja je njihova aplikacija za sportsku novinarstvo.
[SPEAKER_01] I tako bi to bilo krajem 2023.
[SPEAKER_01] godine.
[SPEAKER_00] U redu.
[SPEAKER_00] Dakle, u ovom trenutku razmišljate li da su možda moji dani poduzetništva iza mene?
[SPEAKER_00] Kao da sam sretan što sam to isprobao, ali nekako idem dalje?
[SPEAKER_01] Da, išao sam na taj posao razmišljajući, u redu, ovo je ono što sam trebao.
[SPEAKER_01] Izvadio sam to iz sustava.
[SPEAKER_01] Spremni sam biti, znate, Znate, spreman sam biti zaposlenik.
[SPEAKER_01] Spreman sam biti odrasla osoba i raditi posao.
[SPEAKER_01] Bio sam uzbuđen što nisam to zapravo radio.
[SPEAKER_01] Nisam bio inženjer na osoblju prije.
[SPEAKER_01] Uvijek sam bio na ugovoru, samostalno i samostalno.
[SPEAKER_01] I tako je bilo uzbudljivo raditi u timu, biti jedan od mnogih i učiti od ljudi koji rade na vrlo visokoj razini.
[SPEAKER_01] I da je atletska aplikacija bila zaista uzbudljiva jer su bili jedan od prvih timova koji su se potpuno prebacili na SwiftUI.
[SPEAKER_01] Znate, to je vrlo široko korišten i vrlo dobro izgrađen SwiftUI.
[SPEAKER_01] Dobro izrađena aplikacija Swift UI, na kojoj sam se jako zabavio.
[SPEAKER_00] Zaustavili ste poduzetništvo.
[SPEAKER_00] Da.
[SPEAKER_00] Ali danas vam govorim zbog aplikacije koju ste izradili i koja je poletjela.
[SPEAKER_00] Odakle je to došla?
[SPEAKER_01] Da.
[SPEAKER_01] Pa, mislim da je trajala šest mjeseci.
[SPEAKER_01] Mislim da bi trajala mnogo duže, osim što sam mogao početi uzimati jedno od ovih novih lijekova.
[SPEAKER_01] Dakle, uz sve ovo, dugačka, bolna priča o mom putovanju kroz poduzetništvo, uvijek sam bio osoba koja se borila s težinom.
[SPEAKER_01] Imam dijagnozu pretilosti, klasa jedan.
[SPEAKER_01] Mislim da sam se cijelo vrijeme borila s takvim klasičnim uzlaznim i padnim borbama.
[SPEAKER_01] Mislim da sam se od četrnaest ili petnaest godina držala jedne ili druge dijete, sve, sve različite.
[SPEAKER_01] I to je bilo vrlo istinito u jesen 2023.
[SPEAKER_01] godine, mislim da sam bila na najvišoj težini ikad.
[SPEAKER_01] Mislim da sam zbog posla konačno mogla pristupiti vrsti osiguranja koja bi omogućila upotrebu GLP-a.
[SPEAKER_00] Mislim da je to bilo još uvijek prilično novo, zar ne?
[SPEAKER_00] U to je vrijeme to bilo tek nekoliko godina nakon što je odobreno za specifične dijete za mršavljenje.
[SPEAKER_00] Za gubitak težine, posebno?
[SPEAKER_01] Da, da, točno.
[SPEAKER_01] Da, jer nemam dijabetes.
[SPEAKER_01] I tako, da, tako da je tek nedavno bio dostupan za pretilost.
[SPEAKER_01] Mislim da ako netko nije upoznat s ovim GLP-om, ovo je kao da, da, znam da je to sada tako velik dio mog života, ali ovo je poput Ozempica ili Zepbounda Majara.
[SPEAKER_01] To su svi ti novi agonisti GLP-a.
[SPEAKER_01] To je svojevrsni kolektivni pojam za to.
[SPEAKER_01] To su prilično nevjerojatni lijekovi.
[SPEAKER_01] Čini se da se bave mnogim različitim mentalnim i fizičkim zdravstvenim problemima koji prate ovu bolest ili ove bolesti.
[SPEAKER_01] Pokušavao sam pristupiti njima neko vrijeme.
[SPEAKER_01] Nekoliko vremena sam imala pristup jer sam sumnjala da će mi to donijeti veliku korist, ali nisam mogla priuštiti dok nisam imala dobru zdravstvenu osiguranje.
[SPEAKER_00] U redu.
[SPEAKER_00] I tako, znate, ovo je izvorno bio lijek za dijabetes koji su nakon testiranja otkrili da je zaista koristan za sve te druge stvari, ali pretilost je jedna od velikih.
[SPEAKER_00] Dakle, potpuno je odobren od strane FDA, sve to, ali još je novije, zar ne?
[SPEAKER_00] Dakle, sve više ljudi ima pristup tome.
[SPEAKER_00] Postoji mnogo stvari koje treba riješiti osobno i zajednica pokušava sve to shvatiti.
[SPEAKER_00] Dakle, mislim da je to, ne znam je li stresno prava riječ, ali lijek.
[SPEAKER_00] koji, dok ga uzimate, želite razumjeti, čak i više nego većinu lijekova, što je već nešto što želite učiniti, kako utječe na vaše tijelo i kako utječe na vaše raspoloženje i sve to.
[SPEAKER_01] Mislim da je to stvarno zanimljiva iskustvo uzimati jedan od ovih lijekova.
[SPEAKER_01] Potrebna je velika podrška.
[SPEAKER_01] Mislim da ljudi dobivaju ove recepte i onda su ostavljeni na vlastitoj strani do sljedećeg liječničkog posjeta, koji može biti mjesecima daleko.
[SPEAKER_01] I ima puno svakodnevnih stvari koje treba upravljati, znate, ne samo sjećanje na uzimanje injekcija i rotirajuće mjesta za injekcije, već i pokušaj navigacije nuspojava i ostati u na tom idealnom mjestu kako biste ga iskoristili na najvišu razinu bez mučnine.
[SPEAKER_01] A onda i upravljanje očekivanjima.
[SPEAKER_01] Mislim da je to toliko drugačije za nekoga poput mene, tko je toliko brojao kalorije, išao u teretanu, držao keto dijetu i povremeno jeo i sve to, svjesno jelo, sve to.
[SPEAKER_01] Liječenje stanja lijekovima vrlo je drugačije od onih poput bijelog čvora, vrste volje, znate, morate ostati motivirani, gdje se prisiljavate da patite kroz te stvari.
[SPEAKER_01] I da, mislim da vidimo puno ljudi koji prestanu uzimati lijekove ne zato što ne djeluju, nego zato što jednostavno nemaju tu potporu.
[SPEAKER_01] Njihovi liječnici nisu dostupni za svakodnevnu prehrambenu savjetovanje ili smjernice o realnim očekivanjima.
[SPEAKER_01] Mislim da ljudi ponekad doživljavaju više nuspojava nego što ih trebaju ili se više obeshrabruju nego što ih trebaju ako nemaju pristup nekoj vrsti stalnog potpore i savjetovanja tijekom iskustva.
[SPEAKER_00] U redu, to je vrsta ulaznog točka.
[SPEAKER_00] Dakle, imali ste pristup tome.
[SPEAKER_00] Mislim da nema puno infrastrukture zajednice, možda je to pravi izraz, ili podrške koja postoji za ljude koji to uzimaju.
[SPEAKER_00] Gdje vas to vodi, mislim?
[SPEAKER_01] Da, mislim da mnogi ljudi ne poznaju nikoga tko uzima GLP, a ponekad čak i samo pokušavajući razgovarati sa svojim liječnikom o tome, mislim, nažalost, neki liječnici su još uvijek malo iza krivulje s tim lijekovima, pa neki ljudi čak i suočavaju se s nekom vrstom pristranosti i otpora čak i od zdravstvenih radnika.
[SPEAKER_01] Da, često je to svojevrsna izolacija.
[SPEAKER_01] Ne postoji nitko s kim možete razgovarati.
[SPEAKER_01] Budući da sam osoba koja se bavi tehnologijom, za mene je bilo prirodno pridružiti se pod-reddit zajednicama koje su se usredotočile na to i stvarno se povezati s ljudima na mreži i pročitati rezultate kliničkih ispitivanja i stvarno razumjeti, evo krivulja, evo prosjeka, evo što očekivati, a zatim razgovarati o tome s drugim ljudima koji su bili malo napredniji s lijekovima na Redditu.
[SPEAKER_01] To mi je bilo dostupno.
[SPEAKER_01] Mislim da je to zato što sam takav.
[SPEAKER_01] Ali puno ljudi nema vremena.
[SPEAKER_01] Nemaju energije.
[SPEAKER_01] Ne razmišljaju: O, sljedećih nekoliko tjedana ću naučiti sve što mogu o odobrenju prethodnih odobrenja i naučiti kako poslatiti faks dokument od dvanaest stranica svojoj osiguravajućoj kući.
[SPEAKER_01] Bilo je toliko stvari koje sam morao riješiti i osjećao sam da je očito postojala stvarna potreba da to učinim mnogo dostupnijim ljudima.
[SPEAKER_00] Kakvo je to bilo u tom trenutku kad ste mislili da postoji prilika da nešto izgradite, pomognete i možda izgradite posao?
[SPEAKER_01] Bilo je to u velikoj mjeri jedno od onih iskustava rješavanja vlastitih problema, zar ne?
[SPEAKER_01] Bio sam jako znatiželjan što se događa u sedam dana između primanja injekcija.
[SPEAKER_01] Lijekovi se jako mijenjaju.
[SPEAKER_01] To je malo drukčije jer ih ne uzimate svaki dan.
[SPEAKER_01] Koncentracija se povećava, a zatim opada i ostaje u vašem sustavu četiri ili pet tjedana.
[SPEAKER_01] Dakle, svaka tjedna doza se temelji na onome što je ostalo od prethodne.
[SPEAKER_01] I to je vrlo teško zadržati u glavi tjedno po tjednu.
[SPEAKER_01] Na primjer, gdje sam?
[SPEAKER_01] Ako počnete osjećati da se vraća buka hrane, može biti teško zapamtiti, na primjer, je li to zato što što moram razgovarati sa svojim liječnikom o promjeni doze?
[SPEAKER_01] Želio sam imati pristup mnogo stvari u pogledu vizualizacije podataka i mjernih podataka kako bih imao bolju raspravu s liječnikom kada je vrijeme za promjenu doze.
[SPEAKER_01] Jer, znate, GLP-ovi su, mislim, pomalo jedinstveni u rasporedu titracije.
[SPEAKER_01] Hoćete li povećati ili smanjiti dozu, ovisi o tome kako se pacijent osjeća, a ne o krvnim testovima.
[SPEAKER_01] Lijekovi koje uzimam, postoje šest različitih razina koje možete uzeti.
[SPEAKER_01] I neću napraviti laboratorijske pretrage da to utvrdim.
[SPEAKER_01] To nije stvar.
[SPEAKER_01] Samo razgovarajte sa svojim liječnikom o tome kako se osjećate i kakve su vam nuspojave i radi li vam se, a onda zajedno odlučite.
[SPEAKER_01] Što više pacijent može razumjeti što doživljava i što je sistematičniji u trenutačnom vremenu u odnosu na vrijeme kada je u ordinaciji, što je točno.
[SPEAKER_00] Ne pokušavate se prisjetiti posljednjih četiri tjedna ili bilo čega.
[SPEAKER_01] Baš tako.
[SPEAKER_01] Da.
[SPEAKER_01] Ne, želite imati ideju o trendovima.
[SPEAKER_01] Želite imati ideju o tome gdje se osjećate da najviše reagirate na lijekove.
[SPEAKER_01] A onda se to, naravno, mijenja s vremenom.
[SPEAKER_01] Dakle, postoji mnogo podataka koji su korisni za praćenje.
[SPEAKER_00] I mislim da je to toliko drugačije od ranijih načina.
[SPEAKER_01] Ranije su se pokušavali koristiti za upravljanje zdravljem ili mršavljenje, znate, nije bilo o tome da moram utvrditi taj broj na grafikonu kako bih mogao donositi dobre odluke o titriranju sa svojim liječnikom.
[SPEAKER_00] Da.
[SPEAKER_00] Dakle, krenuli ste odmah jer ste u tom trenutku razvijač iOS-a, krenuli ste odmah, želim izgraditi aplikaciju ili ste imali neke proračunske tablice ili nešto što ste počeli pokušavati izgraditi za sebe?
[SPEAKER_01] Počeo sam s, mislim, onim što mnogi ljudi rade, samo Apple Notes.
[SPEAKER_00] Da, da, da.
[SPEAKER_00] Znate, to je kao da je to konačna aplikacija.
[SPEAKER_01] Da, aplikacija Notes, a onda, da, radili smo neke proračunske tablice.
[SPEAKER_01] Ljudi su trgovali proračunskim tablic tablicama na subredditu.
[SPEAKER_00] Ako ste u zajednici i vidite ljude koji trguje kao što su predlošci proračunskih tablica, to je prilika za barem nišni tržišni proizvod.
[SPEAKER_01] Da, apsolutno.
[SPEAKER_01] Dakle, da, jer, opet, mislim da je to jedna od onih stvari o pristupačnosti, kao što ne svi imaju vremena i energije.
[SPEAKER_01] To je sjajno, znate, neki ljudi, znate, možda ljudi poput mene, potpuno će htjeti to dovesti što dalje mogu i izgraditi sve vrste stvarno cool prilagođenih vizualizacija, ali ne svi će moći dati prioritet i samo trebaju nešto što funkcionira gdje mogu.
[SPEAKER_01] Gdje mogu unijeti podatke i zatim vidjeti sve grafikone, sve stvari bez potrebe za ulaganjem puno vremena.
[SPEAKER_01] Mislim da je posebno velika prednost rada na telefonu to što već imate puno pristupa zdravstvenim podacima putem aplikacije Apple Health, a mislim da je i mobilni uređaj uvijek u džepu.
[SPEAKER_01] Ako ste vani, putujete ili bilo gdje drugdje, uvijek možete snimiti ono što trebate snimiti u trenutku i ne morate čekati dok se vratite za računalo.
[SPEAKER_01] Dakle, ima mnogo razloga da to učinite mobilnom aplikacijom umjesto proračunske tablice.
[SPEAKER_01] Ali, da, započeo sam na starinski način.
[SPEAKER_00] Dakle, kad ste došli do točke izrade aplikacije za iOS, bila je li početna ideja da bi to mogao biti proizvod ili je to bilo nešto poput, samo ću ga napraviti u Xcodeu za sebe i možda ću ga objaviti ovoj zajednici samo zato što sam u ovoj zajednici?
[SPEAKER_01] Na samom početku, to je bilo samo za mene.
[SPEAKER_01] Mislim, očito je bilo puno toga što sam trebao shvatiti.
[SPEAKER_01] Znaš, hoće li ovo uopće funkcionirati?
[SPEAKER_01] Imala sam ideju napraviti procjene razine lijekova, stvarno pokušavajući proučavati rezultate iz podataka kliničkih ispitivanja i, znaš, možemo li to model funkcionira, da se to koristi kao način procjene koliko lijekova može biti u vašem sustavu sat po sat?
[SPEAKER_01] Dakle, bilo je puno istraživanja i razvoja pokušavajući shvatiti je li ovo uopće nešto što će mi pomoći.
[SPEAKER_01] Ali u kasnom travnju ili početku svibnja prošle godine objavio sam zahtjev na tom subredditu za beta testerima.
[SPEAKER_01] U tom trenutku već ste imali malo proizvoda.
[SPEAKER_01] Uspio sam ga staviti u testni let.
[SPEAKER_00] U redu, da, da.
[SPEAKER_00] Dakle, imali ste proizvod, možda neke snimke zaslona i objavili ste ga na internetu.
[SPEAKER_01] Da, bilo je teško.
[SPEAKER_01] Mislim, post je još uvijek tamo.
[SPEAKER_01] Možete vidjeti snimke zaslona.
[SPEAKER_01] Ali da, uspio sam ga staviti u beta testiranje i objavio sam zahtjev.
[SPEAKER_01] I tako sam zatražio i uspio sam primiti dvadeset pet beta testerova i brzo se popunilo.
[SPEAKER_01] Mislim da sam ih imao dvadeset pet u devedeset minuta.
[SPEAKER_01] Zapravo sam ih imao više od dvadeset pet.
[SPEAKER_01] Morala sam ga isključiti jer nije bilo ništa.
[SPEAKER_01] Mislim, nitko, znate, nitko nije imao ništa što je bilo na mobilnoj aplikaciji ili mobilnom uređaju u to vrijeme.
[SPEAKER_01] Mislim da sam čim sam počeo raditi s beta testerima, znao da će biti puno entuzijazma za ovo jer je odgovor bio odmah tako entuzijastičan.
[SPEAKER_01] I tijekom mjeseca beta testiranja broj testerova nastavio je rasti.
[SPEAKER_01] Dakle, mislim da su slali, mislim da su par ljudi slalo to svojim prijateljima.
[SPEAKER_00] Kao da je poveznica još uvijek bila otvorena.
[SPEAKER_01] Da, da, jer je to bila samo javna poveznica za testni let.
[SPEAKER_01] I tako, da, bilo je kao da je svaki dan bilo još nekoliko beta testerova.
[SPEAKER_00] Zanimljivo.
[SPEAKER_00] Koliko ste tada proveli beta test?
[SPEAKER_01] Bio je to mjesec dana.
[SPEAKER_00] Dobivali ste puno vrijednih povratnih informacija?
[SPEAKER_00] Je li to utjecalo na proizvod?
[SPEAKER_01] Da, bilo je stvarno korisno.
[SPEAKER_01] Brzo sam naučio da je iskustvo svakog s tim lijekovima vrlo različito.
[SPEAKER_01] Ljudi ih uzimaju iz različitih razloga.
[SPEAKER_01] Nisu u različitim fazama svog putovanja.
[SPEAKER_01] Neki ljudi dolaze u Shotze kad već godinu dana uzimaju GLP i moraju unijeti sve svoje prošle podatke.
[SPEAKER_01] I tako, imati dobar sučelje za to, zar ne?
[SPEAKER_01] I osigurati da je to bilo stvarno glatko.
[SPEAKER_01] A neki ljudi nikad ne prate svoju težinu.
[SPEAKER_01] I, znate, žele prati nešto drugo umjesto toga.
[SPEAKER_01] Ili, znate, bilo je potrebe za prilagodbom koja je bila vrlo jasna od samog početka.
[SPEAKER_01] Kao da je ovo nešto što ljudi mogu stvarno napraviti po sebi jer je put svakog malo drugačiji.
[SPEAKER_01] To je bilo veliki dio iskustva beta testova.
[SPEAKER_01] A onda sam se borio da shvatim kako da ljudi mogu pratiti svoje nuspojave i kakva je bila prava korisnička isnika bilo bi korisno za praćenje nuspojava.
[SPEAKER_01] Nekoliko je ljudi naglasilo da je to zapravo slično praćenju menstruacije jer je to još jedno područje na kojem razmišljate o tome kako se vaši hormoni mijenjaju tijekom vremena i kakav je to učinak na vaše raspoloženje i fizičko iskustvo.
[SPEAKER_01] A onda želite to povezati s, znate, želite pokušati pratiti nuspojave ili, znate.
[SPEAKER_00] I nikad prije niste napravili takvu vezu?
[SPEAKER_01] To je bilo, da, to je bio dobar poticaj.
[SPEAKER_01] Znaš, jer čim su to naglasili, pomislila sam, oh, da, naravno.
[SPEAKER_00] Da, točno.
[SPEAKER_00] A onda postoji velika zrela industrija inspiracije, zar ne?
[SPEAKER_00] ne?
[SPEAKER_00] U smislu dizajna korisničkog sučelja.
[SPEAKER_01] Da, mislim da je to stvarno zanimljivo, preklapanje.
[SPEAKER_01] I mislim da je to nešto što je malo kontraintuitivno u ovom prostoru, da, to je praćenje zdravlja i da je za mnoge ljude to o gubitku težine, ali to nije poput dijete i to nije praćenje fitnesa.
[SPEAKER_01] Baš tako, da.
[SPEAKER_01] I ne radi se o tome da vam pomogne ostati motivirani jer puno patite.
[SPEAKER_01] To je više poput praćenja razdoblja gdje vam se nešto događa i puno toga je izvan vašeg nadzora i vi samo primjećujete.
[SPEAKER_00] Da, to je istina.
[SPEAKER_00] U nekom fitnessu vi kontrolirate ulazne podatke i oni su vrlo raznoliki.
[SPEAKER_00] Iako su ovdje ulazi prilično redoviti i nisu tako zanimljivi, veća je stvar u rezultatima.
[SPEAKER_00] Da, to je stvarno zanimljivo.
[SPEAKER_01] Da, naravno da kontrolirate kada uzimate injekcije i koliko doze uzimate, ali između injekcija radi se o tome da se radi o velikom broju posla.
[SPEAKER_01] A onda želite pružiti najbolju moguću iskustvo.
[SPEAKER_01] Dakle, sretni ste nastaviti uzimati ovo.
[SPEAKER_00] U redu, tako da ste ga objavili u beta verziji, dobili ste dobru povratnu informaciju, beta verziju ste pokrenuli samo oko mjesec dana.
[SPEAKER_00] Kako ste odlučili kada ćete je objaviti??
[SPEAKER_01] To je dobar pitanju.
[SPEAKER_01] Mislim da je dobro zapamtiti da je to bila, mislim, moja sedma aplikacija.
[SPEAKER_01] Osjećao sam se vrlo ugodno, znate, kad sam nešto pokrenuo.
[SPEAKER_01] Zadnji korak bio je doći do točke u kojoj sam se osjećao ugodno.
[SPEAKER_01] Izgrađivanje plaćene zida.
[SPEAKER_01] Znao sam iz prethodnog iskustva da je, budući da sam želio da ovo bude freemium proizvod u kojem su većina značajki besplatne, ali nekoliko značajki stoji iza premium plaćene zida, važno da je to bilo na mjestu prvog dana jer nisam želio da se netko osjeća iznenađen ili razočaran kad se stvari promijene.
[SPEAKER_01] Bio sam poput, znajući da mora postojati održiv posao kako bismo nastavili razvijati i poboljšavati proizvod, htio sam biti vrlo jasan svima od prvog dana, poput, dobro, ovako ćemo nastaviti s ovim.
[SPEAKER_01] Možete ga koristiti besplatno zauvijek koliko god želite, kao da je sve stvarno korisno, ali dvije su značajke premium i ako želite bonus da možete koristiti ove značajke, zatim ćemo vas zamoliti da pomognete u daljnjem razvoju ovog proizvoda.
[SPEAKER_00] Kako ste nacrtali tu liniju?
[SPEAKER_00] Jer način na koji ste to upravo opisali gotovo zvuči kao da je niste stavili najvrjednije stvari iza plaćene zida, što je tradicionalno način na koji biste to učinili.
[SPEAKER_00] Inače se više oslanjate na dobru volju ljudi.
[SPEAKER_01] Da, mislim da se to u velikoj mjeri odnosi na činjenicu da sam vrlo autentično dio ove zajednice.
[SPEAKER_01] Vrlo sam povezan s ljudima koji uzimaju GLP-ove.
[SPEAKER_01] Ako imate stanje koje ima koristi od uzimanja GLP-a, vjerojatno ste zbog tog stanja doživjeli mnogo patnje.
[SPEAKER_01] Biti osoba s mnogo većim tijelom vrlo je teško ili može biti vrlo teško doživjeti.
[SPEAKER_01] Znala sam da stvarno gradim nešto što će biti stvarno korisno za ljude i, znate, pomoći im da postignu veći uspjeh s ovim, znate, lijekovima koji mijenjaju život.
[SPEAKER_01] Nisam htjela da to bude nešto za što moraju platiti kako bi imali pristup.
[SPEAKER_01] Dakle, sve što je stvarno važno za osnovni doživljaj praćenja cijepljenja, znate, sjećanja na cijepljenje, bolje razgovora s liječnikom, sve je to potpuno besplatno i nastavit će biti besplatno.
[SPEAKER_01] Ali znajući da moramo moći izgraditi održiv posao i ne samo da moramo biti u mogućnosti.
[SPEAKER_01] Da bih mogao biti održiv i ne završiti tako kao što je to učinila moja prva startup tvrtka, odlučio sam odabrati dvije značajke koje su prilično dobre.
[SPEAKER_01] Znate, ako ih stalno koristite, bilo bi lijepo, kao bonus značajke, moći raditi ove dvije stvari, ali znate, i dalje biste mogli raditi sve što trebate bez njih.
[SPEAKER_00] U redu.
[SPEAKER_00] I mislim da ste imali i prednost u usporedbi s prethodnom, barem prethodnom tvrtkom, da su vam troškovi mnogo niži jer ste mobilna aplikacija.
[SPEAKER_00] Ne imate puno infrastrukture s kojom se morate nositi i sve to, zar ne?
[SPEAKER_01] Da, apsolutno.
[SPEAKER_01] Mislim da je ovdje definitivno potreban tim i stvarno je važno da smo uspjeli razviti tim tako da nisam samo ja pokušavao izraditi aplikaciju za iOS, izraditi aplikaciju za Android, odgovoriti na e-poštu korisničke podrške, sve to učiniti.
[SPEAKER_00] Ali u tom trenutku to si bio samo ti, zar ne?
[SPEAKER_01] Da, da.
[SPEAKER_00] Za tim odgovorom stoji neka trauma.
[SPEAKER_01] Pa, ne, mislim, znaš, jer smo sada u prozoru vremena u kojem mi je RevenueCat dao nagradu za samostalni razvojni program.
[SPEAKER_01] Mislim da sam samo dva mjeseca kasnije, tri mjeseca kasnije, osvojio pr sam prvi Shippy za samostalno razvijanje aplikacija 2024.
[SPEAKER_01] godine.
[SPEAKER_00] Prije nego što dođemo do samog lansiranja, želim se malo vratiti na nešto što ste ranije rekli, a to je da ste do sada izgradili šest ili sedam različitih mobilnih aplikacija.
[SPEAKER_00] I kao što smo razgovarali, nijedna od njih nije nužno poletjela.
[SPEAKER_00] Da.
[SPEAKER_00] Osjećali ste li prije lansiranja da je to drugačije ili je to bilo kao još jedan od njih, kao da je ovo još jedan pokušaj koji radim?
[SPEAKER_01] Ovo je bilo dan i noć.
[SPEAKER_01] Ovo je bilo potpuno drugačije.
[SPEAKER_01] S prodajom, kao što znam sada, što nisam znao prije deset godina, kad nešto prodajete, postoji velika razlika između.
[SPEAKER_01] Razlika je bila velika između toga da pokušate nešto isporučiti kupcima i da nešto privuku kupci.
[SPEAKER_01] I ovdje je bilo veliko privlačenje.
[SPEAKER_01] Svatko tko je uzimao jedan od ovih lijekova, ako bih rekao: Da, radim na alatu koji će mi pomoći u tome, u tome i u tome, rekao bi: Bože, mogu li se pridružiti?
[SPEAKER_01] Želim se pridružiti beta testovima, gledajući kako su testiranja reagirala, gledajući koliko su bili uzbuđeni drugi ljudi u zajednici na Redditu i također samo znajući iz prve ruke, razumio sam zašto su ljudi bili uzbuđeni zbog toga jer sam bio uzbuđen zbog toga.
[SPEAKER_01] Kao da sam prvi korisnik.
[SPEAKER_01] Ne znam što bih radio da nemam ovu aplikaciju.
[SPEAKER_01] To je veliki dio mog života.
[SPEAKER_01] iskustva.
[SPEAKER_01] I to je bilo vrlo drugačije od godina koje sam proveo pokušavajući unijeti rješenje u prostor u koji nisam doista bio autentičan.
[SPEAKER_00] Da.
[SPEAKER_01] Kad sam pokušavao napraviti aplikaciju za učenje jezika ili aplikaciju za obrazovanje građana, da sam zapravo bio dio tih zajednica, bolje bih razumio što ljudi traže i što je rezoniralo.
[SPEAKER_01] I da je postojala prilika da dođem do entuzijastične publike, mislim da bih imao lakše navigaciju u tome.
[SPEAKER_01] Ali sve se nekako uklapao na svoje mjesto.
[SPEAKER_00] Pa kako je zapravo prošao sam lansiranje?
[SPEAKER_01] Pa, bilo je, znate, bilo je vrlo slično lansiranju beta testa.
[SPEAKER_01] Samo sam se vratio svojoj nevjerojatnoj zajednici na Redditu i rekao: U redu, znate, to je uživo u trgovini aplikacijama i volio bih čuti vaše mišljenje, mislim.
[SPEAKER_01] I opet, post je još uvijek tu, ali da, mislim da je odmah, odmah krenuo.
[SPEAKER_01] Mislim da su ljudi znali da postoji aplikacija u razvoju jer mislim da su neki od testiranih počeli objavljivati snimke zaslona svojih grafikona.
[SPEAKER_00] Na tom subredditu?
[SPEAKER_01] Da.
[SPEAKER_01] Ljudi su pitali: Čekaj, odakle ovo dolazi?
[SPEAKER_01] A ja sam rekao: O, to je ova aplikacija.
[SPEAKER_01] I da, čim je bila dostupna u trgovini aplikacijama, ljudi su je odmah počeli preuzimati.
[SPEAKER_01] Odmah su počeli prijavljivati se za probnu verziju mnogo većim stopama nego što sam ikad vidio u jednoj od svojih prethodnih aplikacija.
[SPEAKER_01] Rast je bio stvarno organski.
[SPEAKER_01] Mislim, ljudi su pričali svojim prijateljima, objavljivali su grafikone koji su se pokazali vrlo neviralnim, ali ljudi stvarno vole dijeliti grafikone koje generira Shotze.
[SPEAKER_01] To je veliki dio nekakvog razumijevanja vašeg putovanja.
[SPEAKER_01] I stvarno je zabavni za dijeljenje s ljudima jer možete vidjeti promjenu težine tijekom vremena koja je povezana s vašom snagom doze prema boji.
[SPEAKER_01] I tako možete vidjeti, recimo, dobro, kad sam uzimao tu jednu, izgubio sam toliko, a kad sam uzimao tu jednu, izgubio sam, znate, i ljudi stvarno vole, uključujući mene, znate, stvarno je zabavno vidjeti, recimo, dobro, kad sam uzimao pet miligrama Zeppelanda, onda, znate, kao, oh, izgubio sam dvadeset pet kilograma.
[SPEAKER_00] Vizualizacije koje se mogu podijeliti u vašoj aplikaciji, koje govore priču.
[SPEAKER_00] Mislim da je to dio koji mnogi ljudi koji ugrađuju društvene petlje u svoje aplikacije propuste.
[SPEAKER_00] Ali ako može ispričati priču koja je zanimljiva sama po sebi, mislim da će vam to zaista oduzeti priliku.
[SPEAKER_01] To uopće nije bio cilj.
[SPEAKER_01] Do danas ljudi i dalje gledaju aplikaciju jer je bilo puno drugih stvari na kojima se radi.
[SPEAKER_01] I tako ljudi i dalje snimaju zaslon rezultata i dijele ga svugdje, kao da postoji cijeli reddit koji je poput dijeljenja svojih snimaka i grafikona.
[SPEAKER_01] Možete potpuno reći da nismo ništa učinili da bismo to učinili dijeljenim.
[SPEAKER_00] Niste se usredotočili na to i pronašli načine da to učinite više dijeljenim ili više robnom markom ili bilo čim?
[SPEAKER_01] Ne, jer radimo na puno drugih stvari.
[SPEAKER_01] Mislim, znate, trebali smo ga staviti na Android i znate, zahtjeve koje dobivamo od korisnika.
[SPEAKER_01] I tako samo radimo na popisu i nitko nas ne pita, recimo, Osigurajte da stavite svoj logo na zaslon kad ga dijelimo na Redditu, znate.
[SPEAKER_00] Ima izgled.
[SPEAKER_00] Ne koristi se dobro, možda ga koristite.
[SPEAKER_00] Ne koristite, recimo, Swift grafikone ili nešto slično.
[SPEAKER_00] Ne izgleda kao zadani.
[SPEAKER_01] Uložili smo mnogo u grafikone.
[SPEAKER_01] To su, recimo, vrhunski grafikoni.
[SPEAKER_00] Vizualno je odmah očito što je to.
[SPEAKER_00] A kad jednom imate određenu kritičnu masu, ima tu vrstu, ako znate, znate, gdje ako netko objavi i nema, ovo je čudna vrsta društvenog angažmana.
[SPEAKER_00] To je zapravo hack za društveno angažiranje koji je, mislim, većinu vremena slučajan.
[SPEAKER_00] Ali ako ljudi objavljuju snimku zaslona koja nema logo, često će ljudi odgovoriti: Koja je to aplikacija?
[SPEAKER_00] I dovoljno je poznato da će netko gotovo sigurno odgovoriti na to.
[SPEAKER_00] To govori algoritmu da je ovo vrlo angažirana objava jer se ispod nje formiraju niti.
[SPEAKER_00] A onda stvara neku vrstu povratne informacije koja je dijeli s još više ljudi.
[SPEAKER_01] Mislim, ne znam dovoljno o tome kako svi algoritmi funkcioniraju, ali, da, ne čini se da je loše da ljudi neprestano pitaju: Koja je to aplikacija?
[SPEAKER_01] i onda pišu shortcode.
[SPEAKER_01] To vjerojatno nije strašna stvar.
[SPEAKER_01] Ne bih znao detalje o tome kako sve to funkcionira.
[SPEAKER_00] U RevenueCatu doživljavamo slično.
[SPEAKER_00] Na primjer, naše grafikone se vrlo često dijele.
[SPEAKER_00] Postoje značajke koje olakšavaju dijeljenje, ali svi samo snimaju zaslonsku sliku.
[SPEAKER_00] Mislim da je vizualno jasno što je to, a zatim imati takvu vrstu ako znate, znate, stvar.
[SPEAKER_00] Također signalizira da ova tvrtka brine o proizvodu.
[SPEAKER_00] Ne grade samo savršeno Instagramabilne slike ili bilo što drugo.
[SPEAKER_00] Ne da je to loše, ali ne znam.
[SPEAKER_00] Mislim da su snimke zaslona poput snažnog društvenog lijeka.
[SPEAKER_01] Ako je autentičan, mislim da je to u konačnici vrlo jasno kad koristite Shotze, kao da je to izgrađeno od strane tima koji prije svega gradi dobar proizvod za naše korisnike.
[SPEAKER_01] I znate, još nismo došli do točke u kojoj pokušavamo učiniti nešto trikovito, mislim.
[SPEAKER_00] Ne čini se da ste to trebali.
[SPEAKER_00] Kao što ste rekli, postoji velika potražnja.
[SPEAKER_00] I sam sam znatiželjan da li ste to učinili, opet, zvuči kao da možda to ne trebate nužno u ovoj fazi, ali da shvatite odakle dolazi ta distribucija.
[SPEAKER_00] Kao da je na početku subreddit koji cvjeta i možete se na njemu osloniti.
[SPEAKER_00] Ali koliko god znam, definitivno se proširilo daleko izvan podmreže u neku vrstu normalnog ne-tehnološkog područja.
[SPEAKER_00] Je li to zbog prometa pretraživanja u trgovinama ili postoji li neka druga vrsta distribucijske metode koja se čini da poleti ili koju namjerno koristite?
[SPEAKER_01] Da, dobro, pa se vraćajući na moje mnoge godine borbe pokušavajući pronaći održiv poslovni model za potrošačke aplikacije, na kraju sam naučio koliko su važni organski rangovi u trgovinama aplikacijama.
[SPEAKER_00] Rangovi za tražilice ili rangovi za potrošačke aplikacije?
[SPEAKER_00] Rangovi za tražilice, da.
[SPEAKER_01] Dakle, ponovno sam polako shvatio da je stvarno važno da radite na nečemu što ljudi traže i da ste otkriveni kad traže tu ključnu riječ.
[SPEAKER_01] I tako, vraćajući se na želju da radim na aplikaciji za socijalnu anksioznost, u to vrijeme nije bilo ključnih riječi koje su ljudi tražili za socijalnu anksioznost.
[SPEAKER_01] Tako sam tijekom godina shvatio, dobro, ako nemate marketinški budžet, ako nemate, nisam influencer, ne znam kako reći ljudima o aplikaciji osim da nećete stvarati aplikaciju.
[SPEAKER_00] Nećete stvarati aplikaciju.
[SPEAKER_00] Ne, ne mogu.
[SPEAKER_00] Ići tamo gdje je već potražnja.
[SPEAKER_01] Baš tako.
[SPEAKER_01] Da.
[SPEAKER_01] Tako sam na težak način naučio da je jedini pristupačan način za neovisnog programera da dođe do široke publike da se dobro rangira u pretraživanjima koja ljudi koriste za takvu vrstu aplikacije.
[SPEAKER_01] Zbog toga sam znao, dobro, ljudi već traže kalorijski tracker i fitness tracker.
[SPEAKER_01] To su ogromni pretraživači.
[SPEAKER_01] I pomislio sam, dobro, mislim da je vrlo vjerojatno da će GLP tracker postati važan pretraživač.
[SPEAKER_01] I naravno.
[SPEAKER_00] U to vrijeme to još nije bilo.
[SPEAKER_00] Bilo je.
[SPEAKER_00] Da, to je zanimljivo.
[SPEAKER_01] Ne, nisam.
[SPEAKER_01] Da, jer nije bilo aplikacija i nitko nije razmišljao o tome.
[SPEAKER_01] Imala sam veliku prednost što sam bila prva aplikacija u trgovini i da sam znala koliko je važno uložiti trud u održavanje tih rangova.
[SPEAKER_01] Velika hvala svima koji su mi pomogli s optimizacijom trgovine aplikacijama ASO tijekom godina.
[SPEAKER_01] Bila je to dugačka avantura, ali bilo je stvarno korisno moći prijeći od stvarno divne usmene informacije koju sam dobivala na Redditu, a onda su ljudi samo govorili o svojim Facebook grupama i gdje god su govorili o tim lijekovima, počeli su govoriti o tome Shotzi, ali onda su to mogli prevesti u organske rangiranja u trgovini aplikacijama.
[SPEAKER_01] I kad su ljudi počeli tražiti aplikacije, bili smo baš tamo.
[SPEAKER_00] Da, jer je to bilo poput valova, znate, ova droga postaje dostupnija više ljudi.
[SPEAKER_00] Samo je val ljudi i vjerojatno međunarodno, mislim da još uvijek, znate, radi svoj put kroz svijet u pogledu regulatornih tijela.
[SPEAKER_00] I tako, biti tamo na početku i biti spreman za te pretraživačke termine kad dođu, morao je napraviti veliku razliku.
[SPEAKER_01] Da, apsolutno je.
[SPEAKER_01] I mislim da je to stvar vrlo isplativ način da dođete do kupaca.
[SPEAKER_01] Mislim, prvo, vrlo je troškovno učinkovit.
[SPEAKER_01] Također, jednostavno se čini vrlo prirodnim.
[SPEAKER_01] Tražili su nešto.
[SPEAKER_01] Mi, znate, pružamo nešto što je vrlo korisno, što smatramo vrlo vrijednim.
[SPEAKER_01] A onda nam ni ne moraju platiti za to, što volim.
[SPEAKER_01] Volim da, znate, potpuno ovisi o njima.
[SPEAKER_01] Znate, to je vrlo jednostavan način.
[SPEAKER_00] To je još jedna transakcija.
[SPEAKER_00] Možete se izvući s tim djelomično zato što ne radite toliko plaćenog marketinga.
[SPEAKER_00] Jer čim počnete raditi te izračune, poput, ovo je moja cijena po stjecanju.
[SPEAKER_00] Ako se radi o kupnji, svi ti besplatni korisnici postaju veći teret jer smanjuju vrijednost tijekom cijelog života.
[SPEAKER_00] A onda je to kao da ako pokrenete oglas i ne želite gubiti novac na njemu, morate podići cijene ili staviti više iza plaćene zida kako biste konvertirali više ljudi.
[SPEAKER_00] I zapravo ne morate igrati istu igru kad je u pitanju organski, bilo organski, znate, dijeljenje usmenog pristupa, ali onda je očito i ASO i tražbeni promet.
[SPEAKER_01] To je zaista sjajna pozicija u kojoj se nalaziti.
[SPEAKER_01] I imao sam neku ideju o tome.
[SPEAKER_01] Mislim, naravno, sve je išlo mnogo bolje nego što sam očekivao.
[SPEAKER_01] Ali imao sam neku predodžbu.
[SPEAKER_01] Razumijem kako bi se to moglo odvijati.
[SPEAKER_01] Razumijem, dobro, da, ako, znate, ako od samog početka donese dobre odluke, znate, ako razumijem kako to učiniti otkrivljivim na mjestima o kojima ljudi već pričaju i koriste, onda, da, moći ćemo ostati na pravoj strani, ostati na strani korisnika umjesto da moramo više prebacivati na ovo, da, više transakcijsko, kao, oh, Bože, skupo je stjecati korisnika, pa zato moramo naplaćivati više.
[SPEAKER_01] I, znate, stvarno je lijepo biti iznad svega.
[SPEAKER_01] I posebno mislim, znate, opet, jer sam toliko povezan s ovom zajednicom i to je toliko važno za mene.
[SPEAKER_01] toliko važno da postoje dobri alati i dobra podrška za ove tradicionalno nedovoljno osigurane i marginalizirane zajednice koje služimo i u kojima pripadam.
[SPEAKER_01] Zaista sam sretna što je nevjerojatno da je prva aplikacija koja se zaista pojavila u ovom prostoru napravljena od osobe s pretilosti.
[SPEAKER_01] Nisam cinična vanzemaljaca koja dolazi i želi zaraditi novac.
[SPEAKER_01] Nije samo trik da se, znaš, jako sam osobno zainteresirana za to.
[SPEAKER_01] Za mene je važno da se vratim na stvar s praćenjem menstruacije.
[SPEAKER_01] Mnogo je najpopularnijih mjesečnica koje koriste ljudi koji nemaju mjesečnice.
[SPEAKER_00] Da.
[SPEAKER_01] I to je frustrirajuće.
[SPEAKER_01] To je kao da želite da ljudi koji stoje iza tih proizvoda zapravo razumiju iskustvo.
[SPEAKER_01] Mislim, to su vrlo osobni.
[SPEAKER_01] Osjećam da iako je Shotze aplikacija s grafikonima i podacima i sve ostalo, i dalje je vrlo emotivna veza s svima koji pohađaju GLP.
[SPEAKER_01] Kao da smo u njihovoj džepnoj džepnoj jedinici, kao da smo njihov svakodnevni pratitelj.
[SPEAKER_01] I volim da ljudi iza aplikacije zaista razumiju i zaista se ponosimo na to.
[SPEAKER_01] I stvarno dajte prednost stvarnom iskustvu.
[SPEAKER_00] Da, a kad govorimo o ljudima iza aplikacije, kao što smo rekli na samom početku, to ste bili samo vi, ali to se više ne događa.
[SPEAKER_00] Kako smo došli do toga?
[SPEAKER_00] Zašto ste počeli proširivati tim i kako ste ga proširili?
[SPEAKER_01] Da, pa, da, na početku sam bio potpuno sam, znate, radio sam sve stvari.
[SPEAKER_01] I kao što svatko tko ovo sluša zna, biti nezavisni programer, pogotovo kad počnete dobivati zahtjeve korisnika i podrške korisnicima, vrlo je teško održavati.
[SPEAKER_00] Pogotovo ako imate aplikaciju s puno podataka.
[SPEAKER_01] Da, aplikacija s puno podataka i imao sam posao.
[SPEAKER_01] Mislim, radio sam noću i vikendom.
[SPEAKER_01] Također sam bio i inženjer za iOS u New York Timesu, radio sam na velikoj aplikaciji.
[SPEAKER_01] Pokušati sve to uskladiti bilo je vrlo, vrlo izazovno.
[SPEAKER_01] Ljeto 2024.
[SPEAKER_01] bilo je zaista naporno za mene i stvarno sam cijenio pobjedu na Shippiju od Revenue Cata.
[SPEAKER_01] Bilo je zaista divno.
[SPEAKER_00] Postoji nešto gdje čak i kad vidite sve te brojke koje rastu, i dalje sjedite kod kuće na prijenosnom računalu, znate, s vijestima ili bilo čim, i ne osjećate da je to nešto veliko.
[SPEAKER_00] ponekad, čak i kad nešto poleti.
[SPEAKER_01] Oh, sigurno.
[SPEAKER_01] Da.
[SPEAKER_01] To je kao ja i moj pas na kauču, noć za noćom, noć za noćom.
[SPEAKER_01] Mislim, ljudi bi me pitali, znaš, što radim za zabavu?
[SPEAKER_01] To je kao da to radim.
[SPEAKER_01] Ovo je ono što radim.
[SPEAKER_01] Radim.
[SPEAKER_01] Ali, znaš, ali kažu, znaš, ako želiš ići brzo, idi sam, ako želiš ići daleko, idi zajedno.
[SPEAKER_01] I ovo je bilo vrlo, da.
[SPEAKER_01] Mislim, nisam to izmislio, ali.
[SPEAKER_00] Ne, stavit ćemo to.
[SPEAKER_00] To će biti citat.
[SPEAKER_00] Imaće tvoje ime ispod toga.
[SPEAKER_01] Da, da, u redu.
[SPEAKER_01] Zaslužujem pohvalu.
[SPEAKER_01] Ne.
[SPEAKER_01] Znaš, mislim da je vrlo brzo postalo jasno, kao da će ovo rasti iz mene.
[SPEAKER_01] Ovo će me prerasti ili ovu majicu.
[SPEAKER_01] To zaslužuje da me preraste.
[SPEAKER_01] I tako sam se držao posla koliko sam mogao jer, znate, kao i prethodne godine, mislim, stvari su bile prilično teške.
[SPEAKER_01] Kao da nisam bio u dobrom financijskom stanju i stabilnosti, i, znate, nisam htio otpustiti taj posao, ali, uh, ali na kraju je došlo do točke u kojoj smo zaista trebali, znate, mene i korisnike, da bismo donijeli više pomoći.
[SPEAKER_01] I mislim da je posebno, znate, ako netko zna bol odgovora na podršku za korisnike.
[SPEAKER_01] I onda sam morao biti osoba koja popravlja greške i šalje nove značajke.
[SPEAKER_01] To je stvarno teško navigirati.
[SPEAKER_01] Netko je pronašao moj broj telefona.
[SPEAKER_01] Bože.
[SPEAKER_01] I svi su bili stvarno ljubazni, ali bilo je puno posla koji je trebao biti obavljen.
[SPEAKER_01] I tako sam bio toliko sretan što sam mogao, znate, na početku samo zbog prihoda, početi privlačiti stvarno fantastične ljude, kao što su drugi razvijatelji neovisnih aplikacija s kojima sam već bio prijatelj ili s kojima sam se upoznao.
[SPEAKER_00] Dakle, na početku ste dobili pomoć s razvojnom stranom ili je to bila podrška kupcima na početku?
[SPEAKER_01] bilo poput pomoći u dizajnu jer nisam baš dobar u dizajnu.
[SPEAKER_01] Pomoć u dizajnu, pomoć u razvoju, iOS, a onda smo vrlo brzo shvatili da je to trebalo biti na Androidu, a onda, da, posebno podrška korisnicima i osiguravanje da ljudi ne moraju predugo čekati da dobiju odgovore.
[SPEAKER_01] To je uvijek bila vrlo važna prioriteta za nas.
[SPEAKER_01] To je jedna od naših najvažnijih mjernih jedinica, koliko dugo ljudi moraju čekati da dobiju svoj prvi odgovor od podrške korisnicima i osiguravamo da održavamo dobre razine.
[SPEAKER_00] Što koristite za to?
[SPEAKER_00] Bilo je to na početku, bilo je to samo e-pošta?
[SPEAKER_01] Da, mislim da je prvo što smo učinili bilo koristiti FormSprree u aplikaciji, ali onda smo trebali biti malo više robusniji.
[SPEAKER_01] Da.
[SPEAKER_01] Prešli smo na Zendesk i sve je u redu.
[SPEAKER_01] Ali da, sada imamo tim koji se pobrine da imamo dobru globalnu pokrivenost.
[SPEAKER_01] Pobrinjavamo se da ljudi što prije dobiju odgovore.
[SPEAKER_00] Je li to temeljni dio posla ili je to više dio zajednice, mislim, ako to ima smisla?
[SPEAKER_01] Da.
[SPEAKER_01] Dakle, znali smo da moramo biti na Androidu jer je to bila naša prva želja.
[SPEAKER_01] Ljudi su objavljivali posvuda na Redditu, Facebook grupama, slali su nam poruke e-pošte.
[SPEAKER_01] Mislim, jer nisam baš, mislim, nije mi palo na pamet da će to biti nešto gdje će biti takva potražnja za njim.
[SPEAKER_01] I ja nikad nisam ništa izradio za Android.
[SPEAKER_01] Ali jedna osoba je pisala i rekla da je toliko željela koristiti Shotze kao Android razvijač da je kupila iPad.
[SPEAKER_01] Nismo ni imali aplikaciju za iPad.
[SPEAKER_00] Dakle, koristili su iPhone verziju na iPhonu.
[SPEAKER_01] Da, bio sam zapanjen.
[SPEAKER_00] Ponovno, kakav je to signal.
[SPEAKER_01] Da, definitivno je bilo privlačno.
[SPEAKER_01] Dakle, to je bilo prilično jasno.
[SPEAKER_01] U redu, želimo moći podržati sve koji uzimaju lijekove za GLP.
[SPEAKER_01] To nije samo za korisnike iOS-a.
[SPEAKER_01] Zaista je važno da budemo dostupni svima, bilo gdje, koji uzimaju jednu od tih stvari..
[SPEAKER_01] I tako smo to zaista prioritetno radili.
[SPEAKER_01] I u tom trenutku, da, imali smo nekoliko ljudi u timu.
[SPEAKER_01] Hvala Bogu.
[SPEAKER_01] Zaista je bilo divno.
[SPEAKER_01] Bilo je sjajno jer sam već bio prijatelj s puno neovisnih programera.
[SPEAKER_00] Bilo je sjajno imati i Androidovu stranu.
[SPEAKER_00] Je li to, koliko god dolazi prihod, još uvijek važan dio poslovanja?
[SPEAKER_00] Jer postoji stereotip da vam IOS donosi sve novce, a Android nije baš visok konvertirajući ili nešto slično.
[UNKNOWN] Da.
[SPEAKER_01] Ne, zapravo Android je važan dio poslovanja.
[SPEAKER_01] Mislim, pogotovo jer smo također uložili u internet.
[SPEAKER_01] U međunarodnoj transformaciji i osiguravanju da je dostupna na brojnim različitim jezicima.
[SPEAKER_01] I naravno, pogotovo kad počnete napustiti SAD, sve je važnije da imate podršku za Android i međunarodnu podršku.
[SPEAKER_01] Dakle, da, mislim da je većina našeg posla i dalje u SAD-u iOS-u, ali mislim da je sve važnije da smo na Androidu.
[SPEAKER_01] I mislim da vidimo stope konverzije koje nisu previše različite od onih koje vidimo na IOS-u.
[SPEAKER_00] Ali stereotip definitivno još uvijek postoji.
[SPEAKER_01] Da, ne, to nije bilo istinito za nas.
[SPEAKER_01] Mislim da je možda malo drugačiji tržište, ali i naš proizvod je malo drugačiji.
[SPEAKER_01] Dakle, mislim da nastavljamo osiguravati da aplikacija za Android ima jednakost s aplikacijom za iOS i da pružamo stvarnu vrijednost, onda mislim da su ljudi koji vide vrijednost u proizvodu voljni platiti za to bez obzira na platformu na kojoj se nalaze.
[SPEAKER_00] Proširili ste tim.
[SPEAKER_00] Očito je da aplikacija dobro radi i da je profitabilna, pa možete platiti za to tamo.
[SPEAKER_00] Ali onda ste učinili još jednu stvar koju mnogi neovisni programeri koji započinju na vlastitu snagu zapravo ne, ne znam da većina ljudi to uopće razmatra.
[SPEAKER_00] Proveli ste prikupljanje sredstava.
[SPEAKER_00] Možete li objasniti zašto ste odlučili to učiniti?
[SPEAKER_01] Da, naravno.
[SPEAKER_01] Dakle, prošlog prosinca, prošlog prosinca, siječnja, odlučio sam prikupljati novac od male skupine VC-ova kako bih financirala sljedeću fazu rasta tvrtke i aplikacije.
[SPEAKER_01] I definitivno nisam to učinio na lagano jer, znate, u tom trenutku već smo zarađivali, mislim, znate, u studenom prošle godine aplikacija je zarađivala sedamdeset tisuća dolara mjesečno.
[SPEAKER_01] I tako nije bilo nužne potrebe.
[SPEAKER_01] Da.
[SPEAKER_01] Ovdje je jasno da bi se moglo nastaviti razvijati.
[SPEAKER_00] Objasnili ste koliko je važna vaša misija za to.
[SPEAKER_00] A ponekad, ovisno o tome od koga podižete, to može zaista promijeniti situaciju.
[SPEAKER_00] Dakle, mislim da je potrebno donijeti mnogo odluka.
[SPEAKER_01] Da.
[SPEAKER_01] Mislim da sam definitivno puno razmišljao o tome.
[SPEAKER_01] Stvarno želim moći doći do toga što je moguće.
[SPEAKER_01] Želim da voditelj kategorije bude aplikacija koja je autentično dio zajednice.
[SPEAKER_01] Mislim da postoji takva klasična priča u kojoj se rani, okrutni, autentični tim razbije od ljudi koji samo hvataju novac, znate, nekako, bilo kakvih ljudi koji su.
[SPEAKER_01] I oni dolaze s financijskim sredstvima i jednostavno uništavaju sve ostale.
[SPEAKER_01] Nisam htjela da se to dogodi.
[SPEAKER_00] Jeste li već vidjeli velike konkurente?
[SPEAKER_01] Mi nismo, ali sam znala da je to samo pitanje vremena.
[SPEAKER_00] Da, i dogodilo se.
[SPEAKER_01] Dakle, znate, znala sam da će se to dogoditi i bila sam poput, dobro, ne želim da se to dogodi.
[SPEAKER_01] Ne želim da se to dogodi, oh, da, znate, kao da su bili prvi i bili su stvarni, ali nisu mogli ostati u tome kad su došli ljudi s novcem.
[SPEAKER_00] Da.
[SPEAKER_01] Želio sam se uvjeriti da, dobro, razmislimo o velikoj slici i koliko daleko želimo doći.
[SPEAKER_01] Ne ostajemo mali, razmislimo o rastu.
[SPEAKER_01] Također sam znao da imam iskustvo s početnim poduzećima, imao sam mnogo veza u zajednicama ulagača, znao sam da postoje nekoliko tvrtki s kojima stvarno želim raditi i da ćemo biti usklađeni u prioritetima jer je to stvarna opasnost kad uzimate vanjsko financiranje, pozivate druge donositelje odluka u proces koji nisu nužno usklađeni s načinom na koji želite da posao funkcionira.
[SPEAKER_01] I da nisam imao te postojeće veze, bio bih mnogo više neodlučan u privlačenju ljudi koji bi mogli promijeniti putanju.
[SPEAKER_01] Ali to nije istina za svakog potencijalnog partnera.
[SPEAKER_01] Postoji mnogo različitih VC-ova koji imaju mnogo različitih pristupa, a znao sam da je moguće raditi s timovima koji su se zaista usredotočili na proizvod, koji su zaista razumjeli važnost stvaranja sjajnog iskustva za korisnike i da je to bio pokretač rasta.
[SPEAKER_01] I tako, da, činilo se kao pravi dobit za obje tvrtke.
[SPEAKER_01] I naši korisnici i ulagači trebaju moći izgraditi nešto veliko što bi moglo biti što veće.
[SPEAKER_00] A kada ste to podigli?
[SPEAKER_01] Završilo se u siječnju, pa je to bilo prije deset mjeseci.
[SPEAKER_00] Dakle, prošlo je dosta vremena.
[SPEAKER_00] Kako se to promijenilo?
[SPEAKER_00] Kao što ste rekli, već ste imali profitabilan posao, pa nije kao da smo bili na rubu smrti, a sada ne.
[SPEAKER_00] Ali, recimo, promijenilo se smjer ili kako se osjeća rad u tvrtki?
[SPEAKER_01] Da, mislim da je tako.
[SPEAKER_01] Mislim da za mene i mnoge ljude s kojima sam želio raditi, ne dolazimo.
[SPEAKER_01] iz obiteljskih novca ili iz generacijske bogatstva.
[SPEAKER_01] Mislim da nismo imali takve mreže sigurnosti koje ljudi ponekad imaju kad se odluče za posao u startupu.
[SPEAKER_01] Iako su prihodovi tvrtke već bili dobri, i dalje su bili mjesečni i postojao je rizik, recimo, što ako imamo nekoliko loših mjeseci?
[SPEAKER_01] Znate, mogu li ljudi zaista priuštiti rizik da se pridruže ovoj tvrtki?
[SPEAKER_01] Dakle, to nam je dalo mir u duši da možemo skočiti u to.
[SPEAKER_01] Znate, napustio sam svoj dnevni posao.
[SPEAKER_00] Znate, ljudi su bili u tom trenutku kad ste napustili svoj dnevni posao?
[SPEAKER_01] Da.
[SPEAKER_00] Oh, wow.
[SPEAKER_00] U redu.
[SPEAKER_00] Dakle, čak i samo to, čisto osobno., dalo vam je samopouzdanje da mogu sve učiniti i završiti ovo sada.
[SPEAKER_01] Da, točno.
[SPEAKER_01] Dakle, mislim da je osnova za to da ćemo moći navigirati, znate, čak i ako imamo nekoliko loših mjeseci, sve će biti u redu.
[SPEAKER_01] To je odmah promijenilo smjer jer smo mogli stvarno uložiti u, znate, punopostavne zaposlenike na način na koji je prije bio neka vrsta part-time ugovora, uključujući mene.
[SPEAKER_01] Također je otvorilo mnogo, znate, veza u zajednice do kojih nisam imao puno pristupa i dalo nam je resurse da možemo uložiti u to da možemo donijeti ljude.e za koje mislim da bi inače bilo izazovno da bismo pokušali pokrenuti ovo.
[SPEAKER_01] Dakle, prije nekoliko mjeseci unijeli smo našeg prvog glavnog znanstvenika i on je sjajan.
[SPEAKER_01] Ime mu je Eric Praxlis.
[SPEAKER_01] Bio je bivši glavni znanstvenik i CIO za informatiku u FDA-i, kako se nositi s privatnošću podataka u aplikaciji za zdravlje potrošača.
[SPEAKER_01] Dakle, to je bilo za nas vrlo važno, znate, zapošljavanje, bilo je poput osiguravanja, dobro, radimo s podacima o zdravlju potrošača.
[SPEAKER_01] Kao da ljudi unose ovdje osjetljive informacije, kao da nismo medicinski uređaj, ali želimo biti sigurni da to radimo na pravi način.
[SPEAKER_01] I tako nam stvarno pomaže u tome i osigurava da smo, znate, na sigurnom i da je privatnost naša prva prioriteta kad radimo s podacima, a zatim nam pomaže i s znanostima iza toga i osigurava da ljudima pružamo točne informacije i da smo što korisniji bez medicinskog uređaja.
[SPEAKER_01] Takve bi stvari bile teške da bismo pokušali ostati robusna ekipa.
[UNKNOWN] Da.
[SPEAKER_00] Ako se dobro sjećam, nemate tradicionalni odbor, ali nešto poput odbora, zar ne?
[SPEAKER_00] S ulagačima.
[SPEAKER_01] Da, pa nemamo odbor.
[SPEAKER_01] Dakle, financiranje koje sam prikupio ranije ove godine, znate, krajem prošle godine, bilo je predizborno i bilo je na, znate, YC-ovoj sigurnoj notici.
[SPEAKER_01] Dakle, prerano je da imamo pravi odbor.
[SPEAKER_01] Imamo ga jer su naši ulagači tako pametni i tako dobro povezani i tako dobri u tome.
[SPEAKER_01] Pitala sam ih mogu li sudjelovati u mjesečnom prijavnom pozivu.
[SPEAKER_01] Tako smo se svi sastali i mislim da se to čini kao da je to ono što radimo.
[SPEAKER_01] Da, i tako je sjajno.
[SPEAKER_01] Imam priliku nekako ih obavijestiti o tome što radimo, a onda mogu dati svoje mišljenje i savjete, a iz toga je došlo puno zaista sjajnih stvari.
[SPEAKER_01] Mislim, iskreno, kao što su veze s ljudima u FDA-i.
[SPEAKER_00] Da, točno.
[SPEAKER_00] Mislim da je to jedna od podcijenjenih stvari.
[SPEAKER_00] Mislim da će se svatko u svijetu startupa nasmijati meni jer je vjerojatno jako cijenjena.
[SPEAKER_00] Ali u svijetu startupa, kao što je Indie ili poslovni svijet, kao što sam uvijek odrastao, mislim da je jedna od stvari koja se podcjenjuje u prikupljanju novca imati savjetnike, poput dobivanja ljudi koji su dobro povezani ili imaju puno iskustva koje nemate.
[SPEAKER_00] Znam tvrtke koje ne trebaju više novca, ali će uzeti razrjeđivački krug koji smanjuje vlasništvo nad tvrtkom kako bi dobili člana uprave jer je to tako snažno.
[SPEAKER_00] I tako mislim da uvijek razmišljam o tome ili sam odrastao razmišljajući o tome kao da se odustaješ, da si daš šef i to je kao da sve mijenja, ali dobivate i partnera.
[UNKNOWN] Da.
[SPEAKER_01] Da, mislim da je definitivno pomoglo što sam već imao neku vrstu iskustva u kretanju u prostoru za ulagače i da sam razumio kako njihov posao funkcionira s njihove strane.
[SPEAKER_01] Mislim da je nešto što je tako važno kada pokušavate odlučiti o kompromisima između organskog rasta i primanja vanjskog financiranja, da je tako važno da razumijete kakve su njihove prioritete i da su vaše prioritete usklađene.
[SPEAKER_01] Jer posljednje što želite učiniti jest prikupljati novac, a zatim prikupljati novac pod nekim lažnim izgovorima, a onda morati nastaviti s jer imam vrlo jasnu ideju o tome kako želim da ovaj posao raste i kako želim da korisnici budu na prvom mjestu.
[SPEAKER_01] Za mene je bilo stvarno važno raditi s ulagačima koji dijele istu viziju za put rasta ovdje.
[SPEAKER_01] I oboje se slažemo da je ovo prilika za poduzetništvo zbog prirode tržišta i svih prednosti koje imamo kao prvi igrač u tom području.
[SPEAKER_01] Ali da sam pokušao raditi s osobom koja je htjela iskoristiti priliku s drugačijeg kuta.
[SPEAKER_01] Razgovarao sam s investitorima s kojima nisam bio u vezi i koji su vidjeli priliku da to učine kao posao koji se financira oglasom.
[SPEAKER_01] Bio sam poput, hmm.
[SPEAKER_01] Radio sam za tvrtke koje su se prije financirale oglasima i to je vrlo drugačiji model koji mislim da stvarno mijenja odnos s korisnikom.
[SPEAKER_01] I tako, znate, za mene je bilo stvarno važno pronaći partnere s kojima bismo mogli podijeliti viziju i gdje se čini da stvarno radimo zajedno na izgradnji toga.
[SPEAKER_00] To definitivno ima smisla.
[SPEAKER_00] I osobno nisam prošao kroz tu putanju.
[SPEAKER_00] Ali zastrašujuće je, ali i stvarno je cool kad vidite kako se alkemija isplati.
[SPEAKER_01] Mislim da je rijetko biti u poziciji da odaberete svoje ulagače na početku.
[SPEAKER_01] Da.
[SPEAKER_00] Ne uzimate samo sve novce koje možete dobiti.
[SPEAKER_00] U redu, pa sam zapravo na vrijeme, pa želim biti siguran da imam vremena da postavim pitanje koje uvijek postavljam u emisiji, iako je prošlo dosta vremena otkako sam to radio.
[SPEAKER_00] A to je, što je osoba ili ljudi koji su vas inspirirali i koje biste preporučili drugima da pogledaju?
[SPEAKER_01] Kada je u pitanju vođenje ovog posla.
[SPEAKER_01] I prolazim kroz svakodnevni doživljaj izrade ove aplikacije i tvrtke.
[SPEAKER_01] Ljudi koji su mi najinspirativniji su korisnici.
[SPEAKER_01] To su ljudi koji koriste aplikaciju, plaćaju za aplikaciju i, prije svega, oni koji pišu u našu podršku za korisnike, mogu slušati što žele i pretvoriti to u neku vrstu planiranja proizvoda i pretvoriti ga u alate koje žele moći koristiti.
[SPEAKER_01] Stvari na koje ne bih nužno pomislio, znate, ne žive samo u mojoj glavi.
[SPEAKER_01] To nas drži u pokretu.
[SPEAKER_01] Mislim da nam to daje ins želju da nastavimo raditi na tome, znajući da postoje sve te važne stvari koje ljudi žele koristiti.
[SPEAKER_01] To nas sve inspirira da radimo na Shotzi.
[SPEAKER_01] Dakle, ne znam je li to možda ono što je u prvom raspravi rekli ste, ali to je stvarno zanimljivo.
[SPEAKER_00] Mislim da bih trebao odabrati poveznicu na nešto, bilo bi to vrsta originalnog subreddita koji je to vrsta, da biste morali odabrati jedno mjesto na kojem postoji zajednica za vas?
[SPEAKER_00] Znam da to očito više nije reprezentativno za vašu bazu korisnika, ali što je to originalni subreddit?
[SPEAKER_01] Nažalost, ne mogu sudjelovati u njemu toliko koliko sam radio prije, ali da, to je bio subreddit za Zeppbound.
[SPEAKER_01] ZEPBOUND.
[SPEAKER_01] I da, velika pohvala zajednici tamo i posebno moderatorima tamo koji rade puno vrlo važnog posla kako bi održali tu zajednicu visoke kvalitete.
[SPEAKER_01] Znam koliko je to teško.
[SPEAKER_00] Da, da, ozbiljno.
[SPEAKER_00] Fantastično.
[SPEAKER_00] Pa, hvala vam puno.
[SPEAKER_00] Učinili ste mi vrlo lako da se vratim u to.
[SPEAKER_00] Zato to stvarno cijenim.
[SPEAKER_00] to.
[SPEAKER_00] Bilo je jako zabavno.
[SPEAKER_00] Gdje ljudi mogu pronaći vas i vaše radno mjesto?
[SPEAKER_01] Da, definitivno, ako uzimate lijekove za GLP ili vas zanima uzimanje lijekova za GLP, svakako pogledajte aplikaciju Shotzi.
[SPEAKER_01] To je samo shotziapp.com, a mi smo na iOS-u i Androidu i da, voljeli bismo vas imati.
[SPEAKER_00] Fantastično.
[SPEAKER_01] Hvala ti, Charlie.
[SPEAKER_01] Zaista je bilo zabavno razgovarati s tobom o tome i nadam se da ćemo se ponovno sresti na sljedećem velikom događaju.
[SPEAKER_00] Definitivno.
[SPEAKER_00] Hvala ti puno što si slušao.
[SPEAKER_00] Više Launched možete pronaći na laun gotovo svim društvenim mrežama na Twitteru podrazumijevam Chuck E.
[SPEAKER_00] C.
[SPEAKER_00] ili Charlie M.
[SPEAKER_00] Chapman gotovo svugdje drugdje.
[SPEAKER_00] I naravno, velika hvala RevenueCatu što je omogućio ovaj i sve buduće epizode serije Launched.
[SPEAKER_00] Vidjet ćemo se ponovno za dva tjedna.